# zachet-1580
Просто ответы на зачет. Вопросы вот

Первая группа вопросов
Вопрос 1. Линейный алгоритм. Решение задачи о поиске максимальной разности.
Задача. Дан массив a0, a1,...an−1. Необходимо выбрать в нём два элемента ai и aj такие, что i<j и разность
(aj−ai) максимальна.

Вопрос 2. Линейный алгоритм. Префиксные суммы. Решение задачи о запросе суммы на отрезке.
Задача. Пусть дан массив a0, a1, ... an−1. В элементах массива записано количество осадков, выпавших
в моменты времени 0, 1, ..,n−1. Необходимо ответить на m запросов о количестве осадков,
выпавших с i-го по j-й момент времени (1≤i≤j≤n). Формулируя задачу более строго, необходимо
уметь отвечать на запросы суммы элементов массива на отрезке c [i;j].

Вопрос 3. Линейный поиск. Префиксные суммы. Решение задачи о сумме подряд идущих элементов.
Задача. Дан массив целых чисел a0, a1, .... an−1 и натуральные числа k, m. Укажите минимальное
значение i, для которого ai+ai+1+...+ai+k =m (то есть сумма k+1 подряд идущих элементов массива
равна m). Если такого значения нет, то выведите 0.

Вопрос 4. Линейный поиск. Использование двух указателей.
Решение задачи поиска отрезка с максимальной суммой. Задача. Дан массив a0, a1, .... an−1. Требуется
найти отрезок массива с индексами с i по j (i≤j) такой, что сумма элементов ai+ai+1+...+aj
максимально возможная.

Вопрос 5. Линейный поиск. Метод двух указателей. Отрезок с заданной суммой.
Задача. Необходимо найти непрерывный отрезок массива a0, a1, ... an−1, сумма элементов на котором
равна k. Элементы массива неотрицательны.

Вопрос 6. Линейные структуры данных. Стек. Задача о правильной скобочной последовательности.
Задача. Пусть нам дана последовательность из трёх видов скобок: (), [], {}. Необходимо
проверить, является ли она правильной. Правильной является последовательность, которая
может возникнуть при записи некоторого арифметического выражения.
Пример правильной последовательности: ([]())[])

Вопрос 7. Линейные структуры данных. Стек. Определение и реализация. Стек с поддержкой
минимального элемента.
Задача «Шарики». В одной компьютерной игре игрок выставляет в линию шарики разных цветов.
Когда образуется непрерывная цепочка из трех и более шариков одного цвета, она удаляется из
линии. Все шарики при этом сдвигаются друг к другу, и ситуация может повториться.
Напишите программу, которая по данной ситуации определяет, сколько шариков будет
"уничтожено". Естественно, непрерывных цепочек из трех и более одноцветных шаров в
начальный момент может быть не более одной.
Входные данные
Сначала вводится количество шариков в цепочке (не более 1000) и цвета шариков (от 0 до 9,
каждому цвету соответствует свое целое число).
Выходные данные
Требуется вывести количество шариков, которое будет "уничтожено".

Вопрос 8. Линейные структуры данных. Очередь. Определение и возможные реализации.
Задача «Раздача подарков». Громозека раздавал N земным детям, стоящим по кругу, привезенные
подарки. Чтобы не было никому обидно, Громозека решил, что будет каждый раз давать
подарок K-му ребенку. Ребенок, получивший подарок с радостью выбегал из круга, а все
остальные смыкали круг. Определите, в каком порядке дети получали подарки.
Входные данные
Входная строка содержит натуральные числа N и K, разделённые пробелом.
Выходные данные
Программа должна вывести в одну строку, через пробел, номера ребят в том порядке, как они
получают подарок.

Вопрос 9. Бинарный поиск. Метод реализации.
Задача. Напишите программу, которая находит в массиве элемент, самый близкий по величине к
данному числу.

Вопрос 10. Бинарный поиск. Метод реализации.
Задача. Найдите такое число x, что x2 + √x = C, с точностью не менее 6 знаков после точки.

Вопрос 11. Бинарный поиск по ответу. Метод реализации.
Задача «Очень легкая задача». Сегодня утром жюри решило добавить в вариант олимпиады еще одну,
Очень Легкую Задачу. Ответственный секретарь Оргкомитета напечатал ее условие в одном
экземпляре, и теперь ему нужно до начала олимпиады успеть сделать еще N копий. В его
распоряжении имеются два ксерокса, один из которых копирует лист за х секунд, а другой – за
y. Разрешается использовать как один ксерокс, так и оба одновременно. Можно копировать не
только с оригинала, но и с копии. Помогите ему выяснить, какое минимальное время для этого
потребуется.

Вопрос 12. Бинарный поиск по ответу. Метод реализации.
Задача «Коровы в стойла». На прямой расположены стойла, в которые необходимо расставить коров
так, чтобы минимальное расстояние между коровами было как можно больше.

Вопрос 13. Геометрия на плоскости. Принадлежность точки прямой. Расстояние от точки до прямой.
Задача «Расстояние от точки до луча».
Входные данные
Шесть чисел – координаты точки и координаты начала и конца вектора, задающего луч.
Выходные данные
Одно число – расстояние от точки до луча, определяемого вектором.

Вопрос 14. Геометрия на плоскости. Уравнение прямой.
Задача «В каком ухе жужжит».
Фрекен Бок находится в точке A(xa,ya) и, глядя прямо на Малыша, стоящего в точке B(xb,yb) задает
вопрос: «В каком ухе у меня жужжит?». Естественно, у грозной домоправительницы жужжит в
ухе, потому что в точке C(xc,yc) завис Карлсон со включенным мотором. Определите, какой
ответ Малыша будет правильным.

Вопрос 15. Геометрия на плоскости. Выпуклость многоугольника.
Задача.
Входные данные
В первой строке вводится одно число N (3≤N≤100000). Далее в N строках задается по паре чисел
– координаты очередной вершины простого многоугольника в порядке обхода по или против
часовой стрелки.
Выходные данные
Выведите одну строку: “YES”, если приведённый многоугольник является выпуклым, и “NO”
в противном случае.

Вопрос 16. Геометрия на плоскости. Площадь многоугольника.
Задача. На плоскости задан многоугольник координатами вершин в порядке их обхода.
Многоугольник не обязательно выпуклый. Требуется найти его площадь.

Вопрос 17. Графы. Определение, основные виды и способы задания. Переход от одного способа
задания к другому.
Задача. Найдите суммарную длину всех дорог в городе Новые Васюки. Схема дорог задана в виде
весовой матрицы графа. На некоторых дорогах введено одностороннее движение. Если длины
дорог из пункта А в пункт Б разные, это означает, что есть две разные дороги.

Вопрос 18. Графы. Определения и способы задания. Подсчет основных характеристик графа.
Задача. Для заданного списком ребер графа проверьте, является ли он полным.

Вопрос 19. Двудольные графы. Выигрышная стратегия как задача построения двудольного графа..
Задача «Камни». Петя и Вася играют в игру «Камни». Петя ходит первым.
На столе лежат N камней. За ход игрок может взять:
- 1 или 2 камня, если N делится на 3;
- 1 или 3, если N при делении на 3 дает остаток один;
- 1, 2 или 3, если N при делении на 3 дает остаток два.
Каждый ход можно сделать при наличии достаточного количества камней. Проигрывает тот,
кто хода сделать не может. Определите игрока, который выиграет при правильной игре (Петя
или Вася)

Вопрос 20. Графы. Метод обхода графа в ширину (BFS).
Задача «Один конь». На шахматной доске NxM в клетке (x1, y1) стоит голодный шахматный конь. Он
хочет попасть в клетку (x2, y2), где растет вкусная шахматная трава. Какое наименьшее
количество ходов он должен для этого сделать?

Вопрос 21. Графы. Метод обхода графа в ширину (BFS).
Задача «Преобразуем число». Витя хочет придумать новую игру с числами. В этой игре от игроков
требуется преобразовывать четырехзначные числа, не содержащие нулей при помощи
следующего разрешенного набора действий:
1. Можно увеличить первую цифру числа на 1, если она не равна 9.
2. Можно уменьшить последнюю цифру на 1, если она не равна 1.
3. Можно циклически сдвинуть все цифры на одну вправо.
4. Можно циклически сдвинуть все цифры на одну влево.
Входные данные:
На вход подаются два различных четырехзначных числа, каждое из которых не содержит нулей.
Каждое число с новой строки
Выходные данные:
Программа должна вывести последовательность четырехзначных чисел, не содержащих нулей.
Последовательность должна начинаться первым из данных чисел и заканчиваться вторым из
данных чисел, каждое последующее число в последовательности должно быть получено из
предыдущего числа применением одного из правил. Количество чисел в последовательности
должно быть минимально возможным.

Вопрос 22. Графы. Метод обхода графа в ширину (BFS).
Задача «Два коня». На стандартной шахматной доске (8х8) живут 2 шахматных коня: Красный и
Зеленый. Обычно они беззаботно скачут по просторам доски, пощипывая шахматную травку,
но сегодня особенный день: у Зеленого коня День Рождения. Зеленый конь решил
отпраздновать это событие вместе с Красным. Но для осуществления этого прекрасного плана
им нужно оказаться на одной клетке. Заметим, что Красный и Зеленый шахматные кони сильно
отличаются от черного с белым: они ходят не по очереди, а одновременно, и если оказываются
на одной клетке, никто никого не съедает. Сколько ходов им потребуется, чтобы насладиться
праздником?

